Une classe abstraite permet d'avoir une méthode abstraite en commun.
On ne peut pas créer de nouvel élement de cette classe, pour cela il faut passer par une classe fille de cette classe abstraite.
Un exemple permet de mieux comprendre : 
Si on crée un jeu vidéo avec des animaux dedans notemment des lions et des gazelles.
Les lions et les gazelles auront des propriétés (ici des méthodes) en commun qui seront regroupées dans la classe abstraite pour pas encombrer.
De plus on utilise pour cela une classe abstraite et non une simple classe pour aps que l'on puisse créer juste un "animal" car cela n'a pas de sens,
On veut pouvoir plutôt créer des animaux spécifiques : lions, gazelles...